## 스프링 HATEOAS 소개

> RESTful API의 아키텍쳐의 요소 중 하나로, Hypermedia를 통해 Application의 상태를 전이할 수 있는 매커니즘을 말한다. HATEOAS를 통해 Server의 URI가 바뀌더라도, Client는 정상동작할 수 있다. 그래서 RESTful API의 목적인 Client, Server간의 독립적인 발전을 이룰 수 있다.

### 스프링 HATEOAS의 기능

:round_pushpin: 링크를 만드는 기능

- 문자열로 만들기
- 컨트롤러와 메소드로 만들기



:round_pushpin: Resource를 만드는 기능

- Resource = Data + 링크



:round_pushpin: 링크를 찾아주는 기능

- Traverson
- LinkDiscoverers



:round_pushpin: 링크

- HREF
- REL
  - self
  - profile
  - update-event
  - Query-events



## 스프링 HATEOAS 적용

1. Test코드에 _link 정보 존재 여부를 검사한다.
2. Controller에서 _links를 만든다.
3. EventResource class를 만든다.
4. self _links는 



## 스프링 REST Docs소개

### 문서화의 전체 흐름

1. 요청 본문 문서화 (ㅇ)
2. 응답 본문 문서화 (ㅇ)
3. 링크 문서화
   - self
   - query-events
   - update-events
   - Profile 링크 추가
4. 요청 헤더 문서화
5. 요청 필드 문서화
6. 응답 헤더 문서화
7. 응답 필드 문서화



링크 문서화

1. Test code에 links를 이용해 적용한다.

   그냥 쉽게 할 수 있다.



## 스프링 REST Docs 문서 빌드

1. 라이브러리 추가하고, ascii docs에 내용을 작성하면 된다.





## 스프링 REST Docs 적용

1. Test code에 @AutoConfigureRestDocs를 추가한다.
2. RestDocs를 커스터마이징 한다.
3. 추가적인 내용은 spring.io docs참고



## 스프링 REST Docs 각종 문서 조각 생성하기

## 스프링 REST Docs 문서 빌드



## 테스트용 DB와 설정 분리하기

1. docker로 postgresql을 띄운다.
2. Pom.xml에서 h2의 scope를 test로, 실행시 postgresql을 사용한다.
3. application.properties에서 postgresql을 설정한다.
4. 하이버네이트 설정을 한다.
5. 이 설정을 test-resource로 설정한다. 그리고 이름을 바꾼다. application-test.properties로
6. @ActiveProfiles("test")



## API 인덱스 만들기

> API의 링크 정보 등 API에 접근하기 위한 index를 만든다.

1. index API 호출시 index에 접근할 수 있는 link가 나오는지 Test코드 작성
2. index를 위한 Controller 작성
3. create-event에서 error가 났을 때 index에 대한 link정보가 나오는지 Test 코드 작성
4. ErrorsResource 클래스 작성 
5. EventController 수정





## 참고

https://docs.google.com/document/d/1GFo3W6XxqhxDVVqxiSEtqkuVCX93Tdb3xzINRtTIx10/edit

https://docs.spring.io/spring-hateoas/docs/current/reference/html/

https://en.wikipedia.org/wiki/HATEOAS