# 05 책임 할당하기

> 이번 장에서는 지금까지 소개한 영화 예매시스템의 설계과정을 살펴본다.



### 01 책임 주도 설계를 향해

- 데이터보다 행동을 먼저 결정하라
- 협력이라는 문맥 안에서 책임을 결정하라



#### 데이터보다 행동을 먼저 결정하라

책임 중심 설계는 operation을 먼저 생각하고, 데이터를 생각한다.



#### 협력이라는 문맥 안에서 책임을 결정하라

협력안에서 송신자는 수신자에게 메시지를 보낸다.

- 송신자는 수신자가 어떤 데이터를 가졌는지 가정할 수 없다.
- 객체는 메시지를 통해 협력한다.
- 이 클래스가 무엇을 해야하지?? 가 아닌 -> 메시지를 전송해야 하는데 누구에게 전송해야 하지?



#### 책임 주도 설계

책임을 먼저 정하고, 객체의 상태에 대해 고민하다.



### 02 책임 할당을 위한 GRASP 패턴

#### 도메인 개념에서 출발하기

도메인은 설계를 시작 한다는 것에 의의를 둔다.



#### 정보 전문가에게 책임을 할당하라

책임을 수행하는데 필요한 정보를 가장 잘알고 있는 객체에게 책임을 할당한다.



🎥 영화 예매 시스템 설계 흐름

 1. 시스템은 영화를 예매할 책임이 있다.

    :grey_question: 메시지를 전송할 객체는 무엇을 원하는가?

    :grey_exclamation: 시스템이 원하는 것은 '영화를 예매하는 것' 이다.

    

 2. 시스템에게 '예매하라' 라는 메시지를 보낸다.

    :grey_question: 메시지를 수신할 적합한 객체는 누구인가?

    :grey_exclamation: 책임을 수행할 '정보'를 잘 알고 있는 객체에게 책임을 할당한다. - Screening에게 책임 할당

    

	3. Screening 내부로 들어가 메시지(영화를 예매하라)를 처리하기 위해 필요한 절차와 구현을 고민한다.

    :grey_exclamation: 영화를 예매하기 위해서는 예매 가격을 계산하는 작업이 필요하다.

    :grey_question: 메시지(가격을 계산하라)를 수신할 적합한 객체는 누구인가? - Movie

    

	4. Movie 내부에서 '가격을 계산하라'라는 메시지를 처리하기 위해 필요한 절차와 구현을 고민한다.

    ❕ 가격을 계산하기 위해서는 영화가 할인 가능한지를 판단한 후 할인 정책에 따라 요금을 계산해야 한다.

    ❔ '할인 여부를 판단하라'를 수신할 객체를 찾는다. - DiscountCondition

    

:page_with_curl: 정리

```
1. 필요한 메시지를 생각한다.
2. 2에 관한 '정보'를 잘 알것 같은 객체를 선택한다.
3. 객체의 내부 구현을 고민한다.
4. 객체에서 처리할 수 없으면 필요한 메시지를 생각한다.
   - 1로 돌아간다.

📍 '정보'와 '데이터'의 차이점

- 객체가 정보를 알고 있다고 해서 그 정보를 저장하고 있을 필요는 없다. 객체가 그 정보를 제공하는 객체를 알고 있거나 필요한 정보를 계산해서 제공 할 수도 있다.
- 데이터는 객체에 저장한다.
```



#### 높은 응집도와 낮은 결합도

낮은 결합도를 유지하기 위해 서로 관련없는 객체끼리 관계 맺지 말아야 하고, 높은 응집도를 위해 서로 관련 있는 것만 묶자.

:memo: <u>위에서 설계한 시스템에서 DiscountCondition에 대해 Movie가 아닌 Screening에서 영화에 대한 할인가격을 계산한 다음 Movie 객체에게 넘겨 줄 수 있다.</u>

:heavy_exclamation_mark: 하지만, 이는 DiscountCondidtion과 Screening사이에 새로운 결합도가 추가된다.

- 또, Screening의 책임을 영화를 예매하는 것인데, 영화 요금 계산에 대한 책임을 떠안게 된다. 이는 예매 요금을 계산하는 방식이 바뀔경우 Screening도 함께 변경되어야 함을 나타낸다.
  - 이는 Screening과 DiscountCondition은 다른 역할을 맡고 있기 때문에 서로 다른 이유로 변경되는 책임을 짊어지게 된다.(낮은 응집도)



#### 창조자에게 객체 생성 책임을 할당하라

최종 결과물(Reservation)을 생성하는 객체는 결과물을 객체를 가장 잘 알것 같은 객체에게 할당한다.

:question: <u>정보 전문가에게 할당 -> 정보 전문가는 정보를 알아야 함. -> 데이터 중심설계??</u>



### 03 구현을 통한 검증







