# 의존성 관리하기



## 01 의존성 이해하기

### 변경과 의존성

PeriodConditiondms DayOfWeek, LocalTime, Screening, DiscountCondition과 의존관계를 가지고 있다. 이들이 변하면 PeriodCondition도 변경된다.



### 의존성 전이

PeriodCondition은 Screening에 의존하고, Screening은 Movie, LocalDateTime, Customer에 의존하므로, PeriodCondition도 의존한다고 볼 수 있다.



### 런타임 의존성과 컴파일타임 의존성

두 의존성은 서로 다르고, movie는 컴파일타임에는 DiscountPolicy와 의존성을 갖고 있지만, 런타임에는 AmountDiscountPolicy혹은 PercentDiscountPolicy와 의존성을 가지고 있다.



### 컨텍스트 독립성

클래스가 사용될 특정한 문맥에 대해 최소한의 가정으로만 이뤄져 있다면 이를 컨텍스트 독립성이라고 한다.



### 의존성 해결하기

컴파일 의존성의 컨텍스트를 적절한 런타임 의존성으로 교체하는 것을 '의존성 해결하기'라고 한다. 방법은 3가지가 있다.

1. 생성자
2. settter
3. method의 인자



## 02 유연한 설계

### 의존성과 결합도

협력을 위해 의존은 필요하지만, 바람직한 의존성을 가져야 한다. 다른 환경에 재사용하기 위해 바로 구현을 변경하는 의존성은 바람직하지 않고, 결합도도 높다.



### 지식이 결합을 낳는다.

많이 알면 결합도가 높아지고, 느슨하게 만들기 위해서는 적게 알아야하고, 이 방법이 '추상화' 이다.



### 추상화에 의존하라

구현체 -> 추상화 -> 인터페이스

위의 순서로 결합도가 느슨하며, 의존대상이 더 추상적일 수록 결합도는 더 낮아진다.



### 명시적인 의존성

의존성을 public interface로 표현해야 재사용 가능하고, 유용한 설계가 완성된다.



### new는 해롭다.

new를 사용하면 구체적인 class를 정의해야하고, 그렇게 되면 클래스간 결합도가 높아진다.



### 가끔은 생성해도 무방하다.(집합 vs 합성)

생성할떄마다 movie 클라이언트에서 인자를 넘겨주면 중복코드 및 movie클래스의 사용성이 나빠진다. 그래서 클래스의 사용성이 더 중요하다면, 결합도를 높히는 방향으로 코드를 작성할 수 있다.

```
Movie가 대부분의 경우 AmountDisocountPolicy의 인스턴스와 협력하고, 가끔씩만 PercentDiscountPolicy의 인스턴스와 협력한다고 가정해보았을때, 기본 객체를 생성하는 생성자를 추가하고, DicountPolicy의 인스턴스를 인자로 받는 생성자를 체이닝 하는게 더 사용성이 좋다.
```



### 표준 클래스에 대한 의존은 해롭지 않다.

표준클래스와 같은 변경이 거의 되지않는 경우 의존성은 문제가 되지 않는다. 그래소 가능한 추상을 사용하는 것이 확장성 측면에서 유리하다.



### 컨텍스트 확장하기

DiscountPolicy라는 객체에 금액을 계산하는 책임을 맡김으로써, 그 객체가 어떤 상태가 되든 movie에선 관심없는 코드를 짤 수 있다.



### 조합 가능한 행동



소프트웨어를 개발하는데 있어 어떻게가 변경되는 것보다 무엇이 변경, 추가 되는 경우가 많다. 무엇은 결국 요구사항을 나타낸다. 

:round_pushpin: 계산기를 만들때 1+1의 '덧셈 방법'을 바꿔주세요가 아닌 '뺄셈'도 추가해주세요라고 무엇에 대한 변화가 일어난다.







