---
title: network
typora-copy-images-to: network
date: 2019-06-17 18:51:38
tags:
categories: network
---

네트워크를 구축하는 방식에는 여러가지가 있다.

1. 이더넷
2. 토큰링
3. … 등

### ethernet

> 네트워크 기술의 하나로 LAN에서 많이 사용되는 기술 규격이다…. 규격?? 규격

- CSMA/CD 프로토콜

  네트워크를 사용하려면 먼저 carrier sense를 보낸다. 누군가 네트워크를 사용하지 않으면 데이터를 보낸다. 만약 충돌이 나면 랜덤한 시간을 기다렸다가 다시 보낸다.

### tokenRing

- 네트워크에서 토큰을 가진 컴퓨터만 통신할 수 있다. 그래서 충돌이 일어나지는 않는다. 하지만 토큰은 옆에서 옆으로 넘겨지는데, 토큰이 없으면 통신을 할수 없어서 효율성이 떨어진다. 좀 느리다...



### MAC Address

IP주소는 MAC주소로 바뀌어 전달된다. 이때 사용하는 프로토콜이 ARP이다.

- 내부통신인 경우 broadcast로 MAC 주소를 알아낸다. ( PC A의 MAC주소좀 알려줘~~~)
- 외부통신인 경우 broadcast로 라우터에 요청이 날아오면 라우터는 나한테 보내라고 한다. 
  1. PC A는 라우터의 MAC 주소로 MAC주소를 알려달라는 신호를 보낸다.
  2. 라우터는 PC B가 있는 라우터로 MAC주소를 알려달라는 신호를 보낸다.
  3. 해당 라우터는 PC B의 MAC주소 알려달라는 신호를 braodcast로 보낸다.



### 유니캐스트

프레임에 특정 목적지의 주소만 가지고, 붙어있는 모든 PC에게 뿌린다. 이 PC의 랜카드는 프레임의 목적지 주소가 자신의 주소가 아니면 패킷을 버린다. 그래서 CPU에는 영향을 주지 않는다.

로컬 이더넷???



### 브로드캐스트

목적지주소가 FFF이어서 랜카드에서 처리하지 못한다. 그래서 처리를 CPU에게 까지 넘기게 되는데 그러면 CPU의 성능이 떨어지게 된다. 



### 멀티캐스트

200명중 150명에게만 프레임을 보내고 싶을때 사용한다. 하지만 스위치나 라우터가 이 기능을 제공해주어야 한다.



### OSI 7계층

L1 - 물리층
L2 - 데이터 링크 (브릿지, 스위치)
L3 - 네트워크 계층(라우터, 라우터역할을 하는 스위치를 L3 스위치라고 부른다.) 

## Question

- 유니캐스트에서 로컬이더넷은 붙어있는 모든 PC에 프레임을 전송한다고 하는데, 이더넷은 기술의 규격이고, CSMA/CD를 사용하는 거 아닌가? CSMA/CD는 Carrier sense를 네트워크선에 보내는 거잖아? 이게 왜 관계있는거지?? Carrier sense를 다보내는 건가?
- 멀티캐스트가 스위치나 라우터가 지원해주어야하는 이유? 프레임의 이동은 PC에서 부터 시작아닌가???



## 3장

### TCP/IP

#### 4 Layer

1. Application layer : FTP, DNS
2. Transport layer(L4) : TCP, UDP
3. Internet layer(L3) : IP protocol, ICMP
4. Linke layer(L1,L2) : ethernet과 같은 직접 장비가 연결되어 있을때, 사용하는 계층



### IP

IP address의 정보는 IP header에 담기게 되는데, 이를 패킷이라고 부른다.

- Private address : 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16
- 내 pc의 IP는 private인데 어떻게 인터넷이 될까? - NAT가 글로벌 IP로 바꿔준다.



### UDP

- 1대1 요청과 응답을 하지 않는다?
- Broadcast, mulicast에서 사용한다.



### ICMP

- Ping에서 사용하는 프로토콜





### 



